# tosol-30
1) Толь бичиг(dictionary) өгөгдлийн бүтцийн түлхүүр нь ямар төрлийн утга байж болохгүй вэ?
Жагсаалт (list)
2) Python дахь өгөгдлийн ямар бүтэц нь утгыг түлхүүрүүдтэй холбох боломжийг олгодог
Толь бичиг (dictionary)
3)  Python 2 дээр бичсэн кодыг Python 3 дээр шууд ажиллуулах боломжгүй
Үнэн
4) Python дахь өгөгдлийн ямар бүтэц нь үүсгэсний дараа элемент нэмэх боломжгүй байдаг вэ?
Цуваа (tuple)
5) samples нэртэй толь бичиг(dictionary) өгөгдлийн бүтцийг зөв тодорхойлсон сонголт аль вэ?
samples={key1:value1, key2:value2, …}
6) samples нэртэй толь бичиг(dictionary) өгөгдлийн бүтцийн key гэсэн түлхүүртэй элементэд хэрхэн хандах вэ?
Samples[“key”]
7) . samples нэртэй жагсаалт (list) өгөгдлийн бүтцийн эхний элементэд хэрхэн хандах вэ?
Samples[0]
8) samples нэртэй цуваа(tuple) өгөгдлийн бүтцийг зөв тодорхойлсон сонголт аль 
samples=(value1, value2, …)
9) samples нэртэй цуваа (tuple) төрлийн өгөгдлийн бүтцийн хувьд зөвшөөрөгддөггүй үйлдлийг сонгоно уу?
samples[0]=10
10) samples нэртэй жагсаалт (list) өгөгдлийн бүтцийг зөв тодорхойлсон сонголт аль вэ?
samples=[value1, value2, …]
11) Пайтоны виртуал орчныг тухай худал өгүүлбэрийг сонгоно уу?
Виртуал орчин суулгасан модулийн тодорхой хувилбар нь бусад прожектуудад нөлөөлнө
12) Пакетын тодорхойлолтод хамаарахгүй өгүүлбэрийг сонгоно уу?
.py өргөтгөлтэй
13) Пайтоны виртуал орчныг үүсгэх командыг сонгоно уу?
 $ python3 -m venv my-project-env
14)Пайтон хэлэнд хэрэглэгчийн функцыг тодорхойлохдоо ямар түлхүүр үг ашигладаг вэ?
Def
15) Пайтон хэлэн дэх аргумент ойлголтын зөв тодорхойлолтыг сонгоно уу?
Функцийн тодорхойлолтын толгойн хэсгийн хаалтад жагсаасан хувьсагчид
15) Пайтон хэлэн дэх параметр ойлголтын зөв тодорхойлолтыг сонгоно уу?
 Функцийг дуудах үед функц руу илгээгддэг утгууд
16) Пайтоны виртуал орчинд пакет суулгах командыг сонгоно уу?
(my-project-env) > pip install package_name
17) Модулийн тодорхойлолтод хамаарахгүй өгүүлбэрийг сонгоно уу?
__init__.py файлыг агуулна
18) Пайтон программын ердийн хяналтын урсгалаар хялбар шийдэх боломжгүй нөхцөл байдал үүссэн тухай дохиог алдаа (Exception) гэнэ
 Үнэн
19) Пайтон хэлэнд объектын методыг дуудаж ажиллуулах зөв бичиглэл аль нь вэ?
object.method()
Пайтон хэлэнд алдаа баригч хяналтын бүтцийг try/except блокоор хэрэгжүүлэх ба энэ нь ажиллах үеийн алдааг боловсруулж, программын биелэлтийг үргэлжлүүлэх боломжийг олгодог
Үнэн
20) Эмзэг байдлын өгөгдлийн сан нь байгууллагын аюулгүй байдлын администраторуудад тухайн эмзэг байдлыг бодит байдлаар шалгах болон түүний байгууллагад үзүүлэх нөлөөллийг хэмжих боломжийг олгодог ач холбогдолтой.
Үнэн
21) Nessus сканнерыг суулгах командыг сонгоно уу?
$ sudo dpkg -i Nessus-8.11.0-ubuntu1110_amd64.deb
22) Эксплойтын тухай худал өгүүлбэрийг сонгоно уу?
Эмзэг байдал илэрсэн мөчөөс үйлдвэрлэгч шийдэл гаргах хүртэлх хугацааны мөчлөг
23) Nessus серверийг ажиллуулах командыг сонгоно уу?
$ /bin/systemctl start nessusd.service
24) CVE код нь сканнерын тайланд эмзэг байдал нь өндөр, дунд, бага гэсэн ноцтой байдлыг түвшинтэйгээр тодорхойлогддог
Худал
25) CVSS (Common Vulnerabilities Scoring System) код нь стандартчилагдсан, ашиглахад хялбар шалгуур үзүүлэлтүүдийг харгалзан үзэн эмзэг байдлыг оноожуулах систем юм.
Үнэн
26) CVE кодын зөв формат аль нь вэ?
CVE-он-дугаар
27) scan = ness6rest.Scanner(url=nessus_url, login=args.login, password=args.password, insecure=True) кодын мөр ямар үүрэгтэй вэ?
Nessus сервертэй холбогдох
28) Эмзэг байдлын CVE кодын тухай худал өгүүлбэрийг сонгоно уу?
Зөвхөн цөөн тооны хэдэн хүмүүсийн мэдэж буй эмзэг байдлууд
29) Nessus сканнерын инсталл файлын бүрэн бүтэн байдлыг шалгах командыг сонгоно уу?
 $ sha256sum Nessus-8.13.1-ubuntu1110_amd64.deb
30) UDP болон ICMP пакетыг ашиглах замаар портын төлвийг тодорхойлдог арга аль нь вэ?
-sU (UDP Scan)
31) Портыг шалгах даалгаварыг биелүүлэх үүрэггүй Пайтон кодыг сонгоно уу?
$ nmap -sT 127.0.0.1
32) Nmap нь сүлжээний төлвийг тодорхойлохдоо Raw IP пакетыг ашигладаг
 Үнэн
33) Nmap сканнераар хэрэгжүүлэх боломжгүй даалгаврыг сонгоно уу?
Эмзэг байдлын түвшинг тодорхойлох
34)portScanner.scan('scanme.nmap.org', '80-85','-sV') командын үр дүн ямар бүтэцтэй байх вэ
Толь бичиг (dictionary)
35) ACK флагыг агуулсан пакетаар хариу өгч байвал тухайн портыг нээлттэй байна гэж тодорхойлдог арга аль нь вэ?
 -sT (TCP Connect Scan)
36) Үйлдлийн системийг илрүүлж чадах кодыг сонгоно уу?
os.system("nmap -sT 127.0.0.1")
37) Дараах сонголтуудын аль нь портын шүүлтүүртэй(filtered) төлөвийн тодорхойлолт вэ?
 Галт хана, шүүлтүүр эсвэл бусад сүлжээний саад тотгор нь тухайн портыг блоклож байгаа тул тэр портыг нээлттэй эсвэл хаалттай гэдгийг ялгах боломжгүй байгаа төлөвийг илтгэнэ.
38) Дараах сонголтуудын аль нь портын нээлттэй(open) төлөвийн тодорхойлолт вэ?
Зорилтот машин дээрх үйлчилгээ нь тухайн порт дээрх холболтууд/пакетуудыг сонсож байгааг илтгэнэ.
39) Nmap Scripting Engine (NSE) скриптүүд нь тодорхой үйлчилгээнүүдэд байдаг ShellShock, Poodle, HeartBleed зэрэг эмзэг байдлыг шалгах боломжийг олгодог.
: Үнэн
40) Портыг шалгах процессийг гүйцэтгэж буй кодын мөрийг сонгоно уу?
 portScanner.scan('scanme.nmap.org', '80-85','-sV')
41) Дараах сонголтуудын аль нь баталгаажсан шифрлэлтийн горимууд вэ?
CCM, GCM, SIV, OCB, EAX
42) Crypto.Hash дэд пакетыг ашиглан хэш утгыг гаргаж авахад аль методыг ашиглах вэ?
.hexdigest()
43) Cryptography модулийн аюултай материалын түвшин нь бага зэргийн эсвэл бүр огт тохиргоо шаарддаг криптограф хэрэгжүүлэлтүүдийг санал болгодог
Худал
44) Дараах сонголтуудын аль нь урсгал шифрлэлтийн алгоритмууд вэ?
: ChaCha20, XChaCha20, Salsa20
45) Crypto.Cipher дэд пакет ямар үүрэг зориулалтын модулиуд агуулагддаг вэ?
: Нууцлаг байдлыг хангахад зориулагдсан
46)Crypto.Protocol пакетад агуулагддаг бөгөөд нууц үгээс түлхүүр үүсгэхэд ашиглагддаг хамгийн өргөн тархсан алгоритм аль вэ?
PBKDF2
47) Криптографын хэрэглээнд үл хамаарах сонголт аль нь вэ?
: Дамжуулалтыг нуух
48) Тоон гарын үсэг үүсгэхэд Crypto.Signature болон Crypto.Hash пакетуудыг хоёуланг нь заавал импортлоно.
Үнэн
49) Cryptography модулийн доод түвшиний интерфейс нь криптографийн ойлголтуудын талаар гүнзгий мэдлэгтэй байхыг шаарддаггүй.
Худал
50) Hashlib модуль нь нууц үгэнд нэмэх Salt-ын утгыг үүсгэхэд ашиглагддаг
Худал
51) Стегнографын хувьд үнэн өгүүлбэрийг сонгоно уу?
Дамжуулалтыг нуух
52) Стегнограф нь зөвхөн зурган мэдээлэлд мэдээллийг нуух урлаг юм
Худал
53)Стегнографаар мэдээллийн нуухдаа түлхүүр ашиглавал нууцлалын түвшинг нэмэгдүүлдэг.
Үнэн
54) RGBA горимтой зурганд нэг тэмдэгтийг нууцлахад хэдэн цэг ашиглагдах вэ?
2
55) Стегнографын зорилго юу вэ?
Дамжуулалтын нууцлалыг хангах
56) Secrets модулийн .choice(...) метод нь хэдэн санамсаргүй тэмдэгтийг буцаадаг вэ?
1
57) Зургийг халхлавч объект болгон өгөгдлийг нуух аргыг хэрэгжүүлэх хамгийн түгээмэл ашиглагддаг арга юу вэ?
Least Significant Bit Insertion
58) Stepic модулиар LSB аргыг хэрэгжүүлэхэд зургийн ямар форматыг дэмждэггүй вэ?
JPEG
59) Stegano хэрэгслээр LSB аргыг хэрэгжүүлэн текстийг зурган нууцлах үед аргументэд хэдэн зурган файлын нэр тодорхойлох ёстой вэ?
2
60) sqlite3.connect() метод нь ........ үүрэгтэй.
Өгөгдлийн сан руу холболт хийх
61) SQlite өгөгдлийн сангийн хувьд худал өгүүлбэрийг сонгоно уу?
Өгөгдлийн дундын агуулахыг хэрэгжүүлэх зорилготой
62) SQLite өгөгдлийн сан дахь хүснэгтийн тоо болон өгөгдлийн хэмжээ нь хадгалж буй төхөөрөмжийн сул зайгаар хязгаарлагдана.
Үнэн
63) SQLite өгөгдлийн сангаас устгагдсан өгөгдлийг гаргаж авах боломжгүй
Худал
64) Веб хөтчийн түүхийг sqlite файлд хадгалдаг.
Үнэн
65) SQLite өгөгдлийн сангийн бүтцийг гаргаж авах цорын ганц арга бол тусгай зориулалтын forensic хэрэгсэл ашиглах юм.
Худал
66) Өгөгдлийн сан дээр биелүүлсэн командын үр дүнгээс нэг бичлэг буцаах командыг сонгоно уу.
 cursorObj.fetchone()
67) Cursor объектын .fetchall() метод нь ........ үүрэгтэй.
Өгөгдлийн сан дээр биелүүлсэн командын үр дүнг жагсаалт хэлбэрээр буцаах
68) Windows регистр файлыг задлах, уншихын тулд Python-Registry модулийн аль классыг ашиглах вэ?
Registry
69) Регистр файлаас тодорхой байрлал дахь бичлэгт хандахын тулд Registry объектын open() методод хандах түлхүүрийнхээ байрлалыг аргумент болгон дамжуулна.
Үнэн
70) Windows регистрийн түлхүүр элемэнтэд зөвхөн утгууд агуулагддаг.
Худал
71) Python-Registry модулийг ашиглах регистр файлаас уншиж авсан мэдээллийг Registry объектын open() метод нь ямар бүтэцтэйгээр буцаадаг вэ?
Dictionary
72) Windows регистрийн хувьд худал өгүүлбэрийг сонгоно уу?
Компьютер дээр суулгаж болох бүхий л програм хангамжийн талаарх мэдээллийг агуулдаг
73) Аль нь Windows регистрийн шатлалын дээд түвшинд байрладаг вэ?
Hives
74) Trojan болон Malware програмын мэдээллийг регистрээс олж болно.
Үнэн
75) Windows регистрийн үүр нь түлхүүр болон утгуудын логик групп юм.
Үнэн
76) Систем дээр ажиллаж байсан файлын бүтэн зам болон хамгийн сүүлд ажилласан огноо / цагийг гаргаж авах шаардлага гарвал аль регистрт хандах вэ?
HKEY_LOCAL_MACHINE/SYSTEM
77) Системд нэвтэрчихсэн байгаа одоогийн хэрэглэгчтэй холбоотой мэдээллүүдэд шинжилгээ хийх шаардлагатай болбол аль регистрт хандах вэ?
HKEY_CURRENT_USER
78) Surface веб сайтууд нь хайлтын системүүдэд индекслэгдсэн байдаг тул тэдгээрийг хайж олох боломжтой
Үнэн
79) Onion үйлчилгээний портыг сканнердах зориулалттай хэрэгсэл аль нь вэ?
Docker-onion-nmap
Үнэн
80) Dark вебийн талаарх үл тохирсон тайлбар аль бэ?
Нийт интернетийн 90% -ийг эзэлдэг.
81) Onion үйлчилгээнд үл хамаарах өгүүлбэрийг сонгоно уу?
Onion веб сайтад хандахад гүйцэтгэлийн хурд нь surface веб сайтад хандаж байгаатай адил байна
82) onion вебсайтууд нь аль давхаргын вэб сайтууд вэ?
Dark
83) Onion веб сайтын төлөвийг шалгах зориулалттай хэрэгсэл аль нь вэ?
Onioff
84) Клиент болон onion үйлчилгээ хоёрыг холбосон хэлхээнд хэдэн зангилаа байрлах вэ?
6
85)Дараах кодын үр дүнд юу хэвлэгдэх вэ?
Таниулах цэгүүдийн мэдээлэл
86) Introducion Point буюу таниулах зангилааны үүрэг юу вэ?
Onion үйлчилгээг клиентүүдэд таниулах
87)  Кибер гэмт хэргийг нотлоход мета өгөгдөл нь чухал ач холбогдолто
Үнэн
88) Зураг авахад ашигласан камерын дэлгэрэнгүй мэдээлэл болон тохиргооны мэдээллийг аль тодорхойлолтоос гаргаж авах боломжтой вэ?
EXIF
89) Ихэвчлэн PDF төрлийн файлд хэрэглэгддэг мета өгөгдлийн тодорхойлолт аль нь вэ?
XMPҮнэн
90) Мета өгөгдлийг халдлагын дараах шинжилгээнд дангаар нь ашиглавал аюул заналын эх сурвалжыг олж тодорхойлоход ихээхэн хувь нэмэр оруулдаг
Худал
91) Зургаас мета өгөгдлийг гаргаж авах зориулалтгүй модулийг сонгоно уу?
Os
92) stem модулийг ашиглан тухайн Tor клиентийн Tor хэлхээний мэдээллийг гаргаж авахаар for circ in sorted(controller.get_circuits()): давталтыг хийх үед тухайн хэлхээний зориулалтын тайлбарыг илтгэх кодыг агуулсан мөр аль вэ?
Circ.purpose
93) Tor холболтуудыг зөвшөөрөх болон Tor процессуудыг удирдах боломжийг олгодог порт аль вэ?
9051
94) Клиент талд кэшлэгдсэн бүх хостын IP хаягуудыг цэвэрлэх дохиог клиентээс сервер лүү илгээх код аль вэ?
TorRequest.ctrl.signal('CLEARDNSCACHE')
95) Tor Browser-ийн new identity функц нь өөр IP-ээр веб сайтад зочлох боломжийг олгодог.
Үнэн
96) Нэрээ нууцалсан бүлэг гэж нэрлэгдэх субъектын бүлгийн дотроос танигдах боломжгүй байх төлөвийг нэрээ нууцалсан байдал гэнэ.
Үнэн
97) Хувь хүн өөртэйгөө холбоотой мэдээллийг хадгалах, өөрчлөх, гуравдагч этгээдэд өгөх, интернетээр дамжуулан үзүүлэхтэй холбоотой ойлголт нь өгөгдлийн аюулгүй байдалд хамаарна.
Худал
98) Tor сүлжээн дэх гаралтын зангилаагаар дамжуулан хэрэглэгчийн IP хаягийг хянах боломжтой
Үнэн
99) Tor сүлжээнд үл хамаарах ойлголтыг сонгоно уу?
Клиент компьютер болон Tor үйлчилгээ үзүүлэгчийн хооронд нэрээ нууцалсан байдал хангагдахгүй
100) 	reader = geolite2.reader() кодоор үүсгэсэн reader объектод хандаж өгөгдсөн IP хаягийн мэдээллийг уншиж авах код аль вэ?
response = reader.city(ip_address)
101) Веб сайтад ашиглагдаж буй технологиудыг тодорхойлоход үл хамаарах аргачлалыг сонгоно уу?
freegeoip.app/json/'http://wordpress.com'
